here are the stories were covering this
הנה הסיפורים היו המכסים את זה
week in the category 5 TV newsroom we'll
שבוע בקטגוריה 5 טלוויזיה newsroom אנחנו
explain the latest threat dubbed
להסביר את האיום האחרון dubbed
meltdown and spectre lithium ion
מלטדון ו רוח רפאים ליתיום
batteries in HP notebook computers and
סוללות במחשבים ניידים של HP
mobile workstations that are not
עבודה ניידות שאינן
customer replaceable are being recalled
הלקוח להחלפה הם נזכר
will tell you which products are
יגיד לך אילו מוצרים
affected so stick around
מושפע כל כך להישאר בסביבה
remember the VTEC word it on back in
זוכר את המילה VTEC אותו בחזרה
2015 the FTC has finally reached a
2015 FTC הגיע סוף סוף
settlement deal with the Toymaker and
העסקה להסדר עם מרכיב צעצועים ו
Toyota is working with a handful of
טויוטה עובדת עם קומץ של
companies to create an autonomous
חברות ליצור אוטונומית
electric fleet of vehicles these stories
צי כלי רכב חשמליים אלה סיפורים
are coming right up
הם מגיעים ישר למעלה
don't go anywhere whether you shop on
אל תלך לשום מקום אם אתה קונה
ThinkGeek gearbest B&amp;H photo video eBay
B &amp; H תמונה
or Amazon or even if you want a free
או אמזון או אפילו אם אתה רוצה בחינם
trial of audible you'll find the best
המשפט של audible תוכלו למצוא את הטוב ביותר
deals and support the shows we produce
עוסקת ותומכת בתוכניות שאנו מייצרים
by simply visiting the shopping sites
פשוט על ידי ביקור באתרי קניות
you already frequent by using the links
אתה כבר תכופות באמצעות הקישורים
on our website visit category 5 TV slash
באתר האינטרנט שלנו בקטגוריה 5 טלוויזיה לוכסן
partners for the full and ever-growing
שותפים עבור מלא וגדל אי פעם
list and help us create more free
רשימה ולעזור לנו ליצור יותר בחינם
content like this show thank you for
תוכן כמו זה להראות תודה על
shopping with our partners and thank you
קניות עם השותפים שלנו תודה
for watching this is the category-five
עבור צופה זה הוא בקטגוריה חמש
TV newsroom covering the week's top tech
טלוויזיה newsroom מכסה את הדף טק של השבוע
stories with a slight linux bias I'm
סיפורים עם הטיה קלה לינוקס אני
Sacha Rickman and here the top stories
סשה ריקמן והנה הסיפור העליון
were following this week the latest
היו בעקבות השבוע האחרון
threat has been dubbed meltdown and
האיום כבר דילמה
Spectre but what is it well we gave it a
ספקטר אבל מה זה טוב שאנחנו נתנו את זה
week for the facts to start percolating
שבוע העובדות כדי להתחיל לחלחל
and here's the lowdown Google's Project
והנה הפרויקט של Google downdown
zero revealed the details last week of a
אפס חשף את הפרטים בשבוע שעבר
vulnerability impacting Intel chips
פגיעות המשפיעה על שבבי אינטל
going all the way back to 1995 and
הולך כל הדרך חזרה 1995 ו
confirmed rumors that involve the use of
שמועות אשרו כי כרוך בשימוש
speculative execution they also went
ביצוע ספקולטיבי הם גם הלכו
against comments made by AMD that said
נגד הערות שנעשו על ידי AMD כי אמר
it was not affected Google said these
זה לא היה מושפע גוגל אמר את אלה
vulnerabilities affect many CPUs
נקודות תורפה משפיעות על מעבדים רבים
including those from AMD arm and Intel
כולל אלה של זרוע AMD ואינטל
as well as the devices and operating
כמו גם את המכשירים ואת ההפעלה
systems running them the flaws dubbed
מערכות מפעילות אותם הפגמים מדובבים
meltdown and Spectre allow an attacker
meltdown ו Specter לאפשר לתוקף
to read memory that should not be
כדי לקרוא זיכרון זה לא צריך להיות
accessible this allows a virtual machine
נגיש זה מאפשר מכונה וירטואלית
to read the memory of the host machine
כדי לקרוא את הזיכרון של המחשב המארח
thereby having access to other memory to
ובכך יש גישה לזיכרון אחר
a memory of other VMs hosted on that
זיכרון של VM אחרים התארחו על זה
machine modern CPUs use speculative
המחשב המודרני CPUs להשתמש ספקולטיבי
execution to increase performance the
ביצוע כדי להגביר את הביצועים
concern therefore is that by patching
דאגה ולכן זה על ידי תיקון
against the exploit performance will
נגד הביצועים לנצל יהיה
also suffer
גם סובלים
greatly while their response to melt
מאוד בזמן התגובה שלהם להמיס
down inspector hasn't been as smooth as
למטה מפקח לא היה חלק כמו
originally hoped vendors appear to have
במקור קיווה ספקי יש
done a thorough job meltdown though
עשו עבודה יסודית המשבר אף
easier to exploit is also easier to
קל יותר לנצל גם קל יותר
protect against operating systems
להגן מפני מערכות הפעלה
updates should appear successful should
עדכונים צריכים להופיע מוצלח צריך
appear appear successful and should do a
להופיע מופיעים בהצלחה צריך לעשות
solid job for Intel Apple and future ARM
עבודה מוצק עבור אינטל Apple ו - ARM בעתיד
chips that are susceptible to the attack
שבבים רגישים להתקפה
Spectre on the other hand is going to be
ספקטר מצד שני הולך להיות
tricky it doesn't have any clean simple
מסובך זה לא כל נקי פשוט
fix unlike the other attacks there
שלא כמו ההתקפות האחרות שם
doesn't appear to be any way of
לא נראה כל כך של
implementing an operating system-level
יישום ברמת מערכת ההפעלה
fix appropriate application level fixes
תקן את תיקוני רמת היישום המתאימים
is in all likelihood going to require
הוא קרוב לוודאי יידרש
lots of manual effort by developers
הרבה מאמץ ידני על ידי מפתחים
longer-term it seems likely that
לטווח ארוך זה נראה סביר
meltdown will recede into the distance
ההתמוטטות תיסוג למרחק
an annoyance perhaps but fully patched
אולי מטרד אבל מטולא לחלוטין
and protected against while the rather
ו מוגן נגד בעוד די
more subtle specter is going to be with
רוח רפאים מתוחכם יותר הולך להיות עם
us for some time the best thing we can
לנו זמן מה הדבר הטוב ביותר שאנחנו יכולים
do for now is update our systems to get
לעשות בינתיים לעדכן את המערכות שלנו להגיע
the latest OS patches and watch it as
את התיקונים האחרונים של מערכת ההפעלה ולצפות בו
the story continues to unfold Wow well
הסיפור ממשיך להתפתח וואו היטב
this is an interesting one yeah it
זו היא מעניינת כן זה
absolutely is now I wonder why meltdown
לחלוטין עכשיו אני תוהה למה meltdown
inspector like wow how do they come up
מפקח כמו וואו איך הם עושים לבוא
with these sorts of strange because it
עם כל מיני מוזר כי זה
wouldn't be as fun to call them banana
לא יהיה כיף לקרוא להם בננה
and chocolate right it's the chocolate I
ואת השוקולד הנכון זה שוקולד אני
don't know meltdown seems ominous
לא יודע מתרסק נראה מאיים
Spectre doesn't seem that bad to me wait
ספקטר לא נראה כל כך רע לי לחכות
till you encounter it yeah that's sure
עד שתיתקל בזה כן. זה בטוח
no what I find so interesting is that
אין מה שאני מוצא כל כך מעניין הוא כי
there's there doesn't appear to be a way
יש שם לא נראה שיש דרך
to fix so it was a Spectre that the can
כדי לתקן את זה היה זה ספקטר כי יכול
fix without doing just software fixes
לתקן מבלי לעשות רק תיקוני תוכנה
the there's no way to get into the
אין דרך להיכנס
basics it makes it wonder if this is
יסודות זה עושה את זה תוהה אם זה
going to open the door to some sort of a
הולך לפתוח את הדלת לאיזשהו
lawsuit that they've permanently made
תביעה שהם עשו באופן קבוע
some computers and networks vulnerable
כמה מחשבים ורשתות פגיעות
and as such they're on the hook for the
וככזה הם על הוו עבור
hardware to fit like mmm you know it
חומרה כדי להתאים כמו מממ אתה יודע את זה
opens the door to that kind of wood
פותחת את הדלת לסוג כזה של עץ
where we did end though this is the big
שם עשינו סוף למרות שזה גדול
question this is the beginning of that
שאלה זו ההתחלה של זה
story no doubt there will be updates
הסיפור ללא ספק יהיו עדכונים
Amala
עמלה
yeah yeah we'll see what kind of
כן כן נצטרך לראות איזה סוג של
firmware patches come out how right now
תיקוני קושחה לצאת איך עכשיו
it's still very speculative how much
זה עדיין ספקולטיבי מאוד כמה
performance is going to be impacted by
ביצועים הולכים להיות מושפעים
by the fixes yeah though I guess we'll
על ידי תיקונים כן, אני מניח שכן
just have to stand by and see now
פשוט צריך לעמוד מנגד ולראות עכשיו
lithium-ion batteries in HP notebook
סוללות ליתיום-יון במחברת HP
computers and mobile workstations that
מחשבים ותחנות עבודה ניידת
are not customer replaceable are being
הם לא תחליף הלקוח להיות
recalled the recall involves certain
נזכר זוכר כרוך מסוימים
lithium-ion batteries compatible with HP
סוללות ליתיום-יון התואמות ל- HP
notebook computers and mobile
מחשבים ניידים ו ניידים - -
workstations the affected batteries were
תחנות העבודה היו הסוללות המושפעות
sold with the notebook computers and
נמכר עם המחשבים הניידים
mobile workstations and were also sold
תחנות עבודה ניידות וגם נמכרו
separately as replacement batteries
בנפרד כמו סוללות חלופיות
approximately 2,600 affected batteries
כ -2,600 סוללות מושפעות
were sold in Canada 50,000 in the United
נמכרו בקנדה 50,000 בארצות הברית
States and 1,900 in Mexico the recalled
מדינות ו 1,900 במקסיקו נזכר
batteries were sold over a two-year
הסוללות נמכרו במשך שנתיים
period from December 2015 to December
בתקופה שבין דצמבר 2015 לדצמבר
2017 at various retail locations and
2017 במיקומים קמעונאיים שונים
online the problem is that the battery
באינטרנט הבעיה היא כי הסוללה
can overheat posing a potential burn and
יכול להתחמם יתר על המידה הצתה פוטנציאלית
fire hazard the company has not received
אש מסוכנת החברה לא קיבלה
any reports of incidents or injuries in
כל דיווח על תקריות או פציעות
Canada in the United States the company
קנדה בארצות הברית החברה
has received eight reports of
קיבל שמונה דוחות של
overheating batteries and one report of
סוללות חימום יתר ודוח אחד של
injury and in Mexico the company has
פציעה ומקסיקו לחברה
received one report of battery
קיבל דוח אחד של הסוללה
overheating and no reports of injury
התחממות יתר ולא דיווח על פגיעה
this recall affects several models of HP
זיכרון זה משפיע על מספר דגמים של HP
and v pavilion Zenbook x360 pro book and
ו V ביתן Zenbook x360 הספר Pro ו
more so make sure you review the HP
יותר כך הקפד לבדוק את HP
battery recall website to see if you're
הסוללה זוכר אתר האינטרנט כדי לראות אם אתה
affected the product name can be found
מושפעים שם המוצר ניתן למצוא
by utilizing the keyboard shortcut
על ידי ניצול קיצור המקשים
function and escape or on the barcode
לתפקד ולברוח או על הברקוד
label on the bottom of the notebook PC
תווית בתחתית המחשב הנייד
Wow so now what a an overheating battery
וואו עכשיו מה סוללה מתחממת יתר על המידה
melt the computer potentially sure a
להמיס את המחשב בטוח בטוח
plastic computer why not so could send
מחשב פלסטיק למה לא כל כך יכול לשלוח
the battery chassis is usually plastic
מארז הסוללה הוא בדרך כלל פלסטיק
right yeah that's true and it would set
כן זה נכון וזה ייקבע
it on fire could be we've encountered
זה יכול להיות באש נתקלנו
that with Samsung's phones yeah
כי עם הטלפונים של סמסונג כן
kerfuffle
kerfuffle
been a lot of injury there's been a
היה הרבה פציעה היה
couple like I mean I'm not saying that
כמה שאני מתכוון שאני לא אומר את זה
the person injured is well usually if
האדם הנפגע הוא בדרך כלל אם
your laptop is on fire you wouldn't lay
המחשב הנייד שלך הוא על האש אתה לא שכב
down on top of it right I wonder if I'm
למטה על זה נכון אני תוהה אם אני
taking injury maybe it was overheating
פציעה אולי זה התחמם יתר על המידה
on somebody's lap and they just didn't
על מישהו זה ברכיים והם פשוט לא
right that's what I'm thinking then
אז זה מה שאני חושבת אז
they're going wow this is really hot now
הם הולכים וואו זה ממש חם עכשיו
I have had my laptop on my lap before
היה לי את המחשב הנייד שלי על הברכיים שלי לפני
now I'm not saying wait for a laptop yes
עכשיו אני לא אומר לחכות מחשב נייד כן
I topped my lap and it has gotten warm
העליתי את ברכי והתחממתי
so my battery is probably not a problem
אז הסוללה שלי היא כנראה לא בעיה
right but are there ways because
תקין אך יש דרכים בגלל
obviously you don't want things to
ברור שאתה לא רוצה דברים
overheat it doesn't help performance is
יתר על המידה זה לא עוזר ביצועים
are there ways to circumvent that so
האם יש דרכים לעקוף זאת
that you wouldn't have an overheating
כי לא תהיה לך התחממות יתר
can you do well in this case it's a
אתה יכול לעשות טוב במקרה זה זה
defect right so but generally speaking
פגם נכון, אבל באופן כללי
your laptop and if you look at your
המחשב הנייד שלך ואם אתה מסתכל על שלך
laptop lift it up look and look
הנייד להרים אותו להסתכל ולהסתכל
underneath you'll see vents like vent
מתחת תראה פתחי אוורור כמו פתח
holes and that's where it draws air in
חורים ושם הוא שואב אוויר פנימה
from or blows air out of usually comes
מ או מכות האוויר מתוך מגיע בדרך כלל
in from the bottom and then out the side
פנימה מלמטה ואחר כך החוצה
of the chassis so if if you're sitting
של המארז כך שאם אתה יושב
on like a blanket and you've got it on
כמו שמיכה, ואתה לובש אותה
the bed or something like that and it's
המיטה או משהו כזה וזה
unable to draw air in it can actually
מסוגל לצייר אוויר זה יכול למעשה
overheat so that can cause damage to the
לחמם יותר מדי, כך יכול לגרום נזק
internal get little stands for
פנימי לקבל מעט עומד
underneath your laptop bamboo stand yeah
מתחת למבוק הנייד שלך לעמוד כן
so I mean there's ways around it just to
אז אני מתכוון יש דרכים מסביב רק כדי
allow some airflow put it on a book like
לאפשר כמה זרימת אוויר לשים אותו על ספר כמו
a hardcover book while you're well I
ספר כריכה קשה בזמן שאתה טוב
would think like instead of on the bed
היה חושב במקום על המיטה
or the blanket or whatever something
או שמיכה או משהו
that's gonna obstruct the airflow if you
זה הולך לחסום את זרימת האוויר אם אתה
had it on something hard like a book or
היה לו משהו קשה כמו ספר או
something then that would that would
משהו שכך יקרה
help oh
לעזור הו
that's the poor man's the US Federal
זה האיש המסכן של הפדרלי האמריקני
Trade Commission has agreed to a
ועדת הסחר הסכימה
settlement deal with a children's
עסקה עם ילדים
electronic toy maker that it accused of
יצרנית הצעצועים האלקטרונית אותה הואשם
collecting kids personal information and
איסוף מידע אישי על ילדים
failing to properly secure that data the
לא מצליח לאבטח כראוי את הנתונים
government watchdog said that VTech will
הממשלה Watchdog אמר כי VTech יהיה
pay six hundred and fifty thousand
לשלם שש מאות וחמישים אלף
dollars and agreed to a set of privacy
דולר והסכים לפרטיות
and security requirements in order to
וביטחון דרישות כדי
settle charges that it violated both the
ליישב חיובים כי הוא הפר את שניהם
Children's Online Privacy Protection Act
חוק הגנת הפרטיות באינטרנט לילדים
and the FTC act the settlement deal puts
ואת FTC לפעול את העסקה הסדר מציב
to bed allegations by the FTC that VTech
למיטה טענות של FTC כי VTech
broke the law with its operation of the
הפר את החוק עם פעולתו של
following learning lodge kid connect
בעקבות למידת ילד Lodge להתחבר
planted VTech games and educational
נטוע VTech משחקים חינוכיים
websites for kids and specifically the
אתרי אינטרנט לילדים במיוחד
allegation that the company did not
טענה כי החברה לא
properly secure the information on
מאובטח את המידע על
millions of children and parents prior
מיליוני ילדים והורים לפני כן
to the 2015 hack of its services and
אל Hack 2015 שירותיה
theft of customer data the breached
גניבת נתוני הלקוח הפרוצה
Learning Lodge and kid connect services
הלמידה הלמידה ואת הילד להתחבר שירותים
were said to have hosted around 2.25
היו שנאספו סביב 2.25
million accounts that contains
מיליוני חשבונות המכילים
information on roughly 3 million kids
מידע על כ -3 מיליון ילדים
the accounts had things like the child's
היו בחשבונות דברים כמו של הילד
name date of birth and the gender as
תאריך לידה שם ואת המגדר
well as the parents name physical
כמו גם שם ההורים פיזית
address email address and security
כתובת דוא"ל כתובת ואבטחה
question answers
תשובות לשאלה
the Toymaker will be required to cut the
צעצוע יידרש לחתוך את
FTC a six hundred and fifty thousand
FTC שש מאות וחמישים אלף
dollar check about 22 cents per affected
דולר לבדוק על 22 סנט לכל מושפע
child to settle the case VTech will also
ילד כדי ליישב את המקרה VTech גם
agree to a stricter set of compliance
מסכים לעמידה מחמירה יותר
requirements including regular third
דרישות כולל השלישי קבוע
party security audits to check whether
לבדיקת אבטחה של צדדים כדי לבדוק האם
it is properly storing and encrypting
זה כראוי אחסון והצפנה
its collected information and to make
את המידע שנאסף ולעשות
sure it is getting express consent from
בטוח שהוא מקבל הסכמה מפורשת מ
parents before it collects any personal
ההורים לפני שהוא אוספת כל אישי
information
מֵידָע
speaking about data theft oh yeah I
מדבר על גניבת נתונים אה כן
don't know if that's harsh enough a
לא יודע אם זה מספיק קשה א
punishment 22 cents per affected child
עונש 22 סנט לכל ילד מושפע
who gets the money to write like the
מי מקבל את הכסף לכתוב כמו
occasional audit how about you're done
מדי פעם ביקורת על מה שאתה עושה
because you didn't do it right and kids
כי לא עשית את זה נכון וילדים
are now affected for the rest of their
מושפעים עכשיו עבור שאר שלהם
lives
חיים
maybe but VTech is kind of like the gold
אולי אבל VTech הוא סוג של זהב
standard of in the industry for these
תקן של התעשייה עבור אלה
kind of products for kids my toys and
סוג של מוצרים לילדים הצעצועים שלי
yeah I mean I can't think of anybody
כן אני מתכוון שאני לא יכול לחשוב על אף אחד
else who does it more broadly than they
אחרת מי עושה את זה יותר רחב מהם
were well yeah but it's funny that this
היו גם כן אבל זה מצחיק כי זה
has happened I didn't know about the
קרה שלא ידעתי על זה
data breach in 2015 but we had for our
הפרת נתונים בשנת 2015, אבל היה לנו
kids leapfrogs right they were from
לקפיצת מדרגה של ילדים שממנה באו
VTech and I remember you know you get
VTech ואני זוכר שאתה יודע שאתה מקבל
the games and then but then I asked you
את המשחקים ולאחר מכן, אבל אז שאלתי אותך
for these online accounts and you can
עבור חשבונות מקוונים אלה ואתה יכול
access all the games from the accounts
לגשת לכל המשחקים מהחשבונות
and I remember saying to my wife
ואני זוכר שאמרתי לאשתי
something that seems wrong about this
משהו שנראה לא בסדר בקשר לזה
like it's a kids
כאילו זה ילדים
why should kids have to have accounts
למה צריך ילדים יש חשבונות
with all this information on it and I
עם כל המידע הזה על זה ואני
called VTech and I asked him about I'm
שנקרא VTech ושאלתי אותו על אני
like why yeah and I said oh let's you
כמו כן מדוע ואמרתי אוי בוא אותך
know so that you as a parent can know
יודע כך שאתה כהורה יכול לדעת
what's going on their accounts blah blah
מה קורה בחשבונות שלהם
blah and I'm like why would you even add
blah ואני כמו למה אתה אפילו להוסיף
that kind of information oh it's you
זה סוג של מידע הו זה אתה
know it's just the way the system set up
יודע שזה בדיוק כמו המערכת להגדיר
and I had issues with it so we never
ויש לי בעיות עם זה אז אנחנו אף פעם לא
signed up we ended up stopped using the
שנחתם אנחנו בסופו של דבר הפסיק להשתמש
devices because there was something
מכשירים כי היה משהו
about it I just had this inky feeling
על זה היתה לי הרגשה כזאת
you were right there we go I'm
צדקת יש לנו ללכת אני
vindicated there you go of course if
מצדיק שם אתה הולך כמובן אם
they are going to figure out a way of
הם הולכים למצוא דרך של
protecting future children that's great
להגן על הילדים בעתיד זה נהדר
but what about the past children like it
אבל מה עם הילדים הקודמים אוהבים את זה
bothers me that now they have the name
מפריע לי כי עכשיו יש להם את השם
gender birthdate
תאריך לידה
physical address yeah where is that
כתובת פיזית כן היכן הוא
worried about these children really
דואגת באמת לילדים האלה
these children now are growing up with
הילדים האלה גדלים עכשיו
one mark against them in the online
סימן אחד נגדם באינטרנט
world already right and how I know okay
העולם כבר צודק וכיצד אני יודע בסדר
I not saying data breaches and all this
אני לא אומר הפרות נתונים וכל זה
kind of stuff are okay but the amount of
סוג של דברים הם בסדר אבל בסך
information that parents put online
מידע כי ההורים לשים באינטרנט
about their kids already through
על הילדים שלהם כבר דרך
Facebook
פייסבוק
I can guarantee you your kid's life is
אני יכול להבטיח לך את החיים של הילד שלך
categorized by Facebook yeah they know
מסווג על ידי פייסבוק כן הם יודעים
their names they know the toys that they
את שמותיהם הם מכירים את הצעצועים שהם
play with like the fact that Facebook is
לשחק עם כמו העובדה כי פייסבוק
fifty two thousand categories of your
חמישים אלפיים קטגוריות של שלך
information like it's not like your kids
מידע כמו שזה לא כמו הילדים שלך
are not already tagged because both of
לא מתויגים כבר כי שניהם
you are so what as parents do you do to
אתה כזה מה שהורים עושים
protect your kids against situation I
להגן על הילדים שלך מפני המצב אני
have a cabin in the woods yes Bubble Boy
יש בקתה בוי הבועה כן ביער
[Laughter]
[צחוק]
I'm thinking about go back to the
אני חושב לחזור אל
picture point how many of us still use a
נקודת תמונה כמה מאיתנו עדיין להשתמש
point-and-shoot or DSL camera we all use
נקודת ו-לירות או מצלמת DSL כולנו משתמשים
our phones to take pictures of the kids
הטלפונים שלנו כדי לצלם את הילדים
at the park and stuff yes convenient our
בפארק וכאלה כן נוח שלנו
phones have geolocation tracking and the
טלפונים יש מעקב גיאוגרפי ואת
EXIF data of the photos actually contain
נתוני EXIF ​​של התמונות מכילים למעשה
longitude and latitude for where that
קו האורך ואת קו הרוחב שבו זה
photo was taken
צולם
yes so then I upload that to social
כן אז אני להעלות את זה חברתי
media before I strip all the EXIF data
לפני שאני מפשיט את כל נתוני ה- EXIF
mm-hmm guess what Facebook now knows
mm-hmm לנחש מה פייסבוק עכשיו יודע
exactly where I was sitting
בדיוק במקום שבו ישבתי
longitude and latitude when I took that
קו אורך ורוחב כאשר לקחתי את זה
picture yep so like it all this data is
תמונה Yep כל כך אוהב את זה כל הנתונים
there
שם
and yeah and here you know digressing
ואת כן וכאן אתה יודע digressing
from VTech now Facebook and everything
מ VTech עכשיו פייסבוק והכל
else but when data theft occurs who gets
אלא כאשר גניבת נתונים מתרחשת מי מקבל
that data how do they aggregate it what
כי הנתונים איך הם מצטברים מה
do they use it for and these are
האם הם משתמשים בו עבור אלה והם
children we need to protect the children
ילדים שאנחנו צריכים להגן על הילדים
and so what do you do to a certain
אז מה אתה עושה כדי מסוים
degree when it comes to the online
כאשר מדובר באינטרנט
culture and the Internet of Things you
תרבות האינטרנט של דברים שאתה
can only go so far when you have to
יכול רק ללכת כל כך רחוק כאשר אתה צריך
trust that there's another company who's
תאמין שיש עוד חברה
doing what's right yeah a lot of it is
עושה את הדבר הנכון כן הרבה זה
trust yeah a lot of it's trust huh so
אמון כן הרבה זה בטח הא
but just it's being smart don't don't
אבל רק זה להיות חכם לא
get careless with that information yeah
לקבל זהיר עם מידע זה כן
get to that point where you're like Jeff
להגיע לנקודה שבה אתה כמו ג 'ף
and say something's a little fishy about
ולומר משהו קצת מדושן
it was not in Russia today children your
זה לא היה היום ברוסיה ילדים שלך
name is Jeff right now because we're in
השם הוא ג 'ף עכשיו כי אנחנו בפנים
real life but online your name is
בחיים האמיתיים אבל באינטרנט השם שלך
something else
משהו אחר
Samantha do you have more for us yeah
סמנתה יש לך יותר עבורנו כן
yeah oh sweet Toyota has partnered with
כן אווה מתוק טויוטה יש שותפות עם
a company a number of companies to form
חברה מספר חברות להרכיב
the e pallet Alliance which is a group
את e pallet הברית שהיא קבוצה
intended to help guide its
שנועד לסייע להנחות את
transformation as a mobility services
טרנספורמציה כמו שירותי ניידות
company and to determine how it will
החברה וכדי לקבוע איך זה יהיה
make use of its new pallet vehicle
לעשות שימוש ברכב המזרן החדש שלה
platform a pallet is a modular
פלטפורמה המשטח הוא מודולרי
driverless vehicle intended to suit a
רכב ללא נהג המיועד להתאמה
number of purposes all at once the
מספר מטרות בבת אחת
initial group of companies includes uber
קבוצה ראשונית של חברות כולל סופר
DD Mazda Amazon and Pizza Hut they will
DD מאזדה אמזון פיצה האט הם יהיו
be working together to help guide the
לעבוד יחד כדי לעזור להנחות את
direction of Toyotas concept vehicle the
הכיוון של טויוטה רכב הקונספט
e palette and how it develops and
לוח אלקטרוני וכיצד הוא מתפתח
supports the mobility services it offers
תומך בשירותי הניידות שהוא מציע
to companies as a result Toyota disgusts
לחברות כתוצאה סלידה טויוטה
this as a way to help build a common
זה כדרך לעזור לבנות משותף
platform that all businesses and
פלטפורמה שכל העסקים
companies can use as a plug-and-play
חברות יכולות להשתמש בתור Plug-and-Play
open platform for building out their own
פלטפורמה פתוחה לבניית משלהם
mobility services which they can then
שירותי ניידות אשר הם יכולים אז
offer consumers for example Amazon could
להציע לצרכנים למשל Amazon יכול
use the vehicles for personal deliveries
להשתמש בכלי רכב עבור משלוחים אישיים
in Pizza Hut could use them for pizza
ב פיצה האט יכול להשתמש בהם עבור פיצה
deliveries the vision from Toyota is a
משלוחים החזון של טויוטה הוא
vast one that would ultimately see its
רחב ידיים שבסופו של דבר יראה את שלו
vehicles deployed as a fleet of flexible
כלי רכב פרוסים כצי של גמישות
service vehicles that
שירות רכבים
can switch from logistics to delivery to
יכול לעבור מ לוגיסטיקה למשלוח
passenger travel as part of a large
נסיעות הנוסע כחלק גדול
autonomous electric network Toyota plans
רשת החשמל האוטונומית של טויוטה מתכננת
to launch the e pallet and the early
כדי להפעיל את המזרן האלקטרוני ואת המוקדמות
results of its partnership with the
תוצאות שותפותה עם
Alliance at the Tokyo Olympics in 2021
אליאנס באולימפיאדת טוקיו בשנת 2021
hmm so here's the thing with these
הממ אז הנה העניין עם אלה
vehicles deliveries will have to change
משלוחי כלי רכב יצטרכו להשתנות
their definition because obviously a car
ההגדרה שלהם, כי ברור מכונית
cannot bring a pizza to your door why
לא יכול להביא פיצה לדלת שלך למה
not
לֹא
and Amazon cannot put bring me a pizza
ואת אמזון לא יכול לשים להביא לי פיצה
car to this step from the car so now
המכונית לשלב זה מהמכונית אז עכשיו
it's going to be in part I think part of
זה הולך להיות חלק אני חושב חלק
the person like the dill well the
האדם כמו השמיר היטב את
recipients of the delivery is going to
מקבלי המסירה עומד
now have to take a more active sure
עכשיו צריך לקחת בטוח יותר פעיל
hearts in the situation like maybe meet
לבבות במצב כמו אולי להיפגש
the car at the road or maybe it'll be
את המכונית על הכביש או אולי זה יהיה
like the pizza had ice cream truck that
כמו בפיצה היתה משאית גלידה
drives down the road and then people
נוסע במורד הכביש ואז אנשים
just flag it to stop when you want a
פשוט דגל אותו לעצור כאשר אתה רוצה
pepperoni pizza I don't know I like it's
פיצה פפרוני אני לא יודע שאני אוהב את זה
gonna have to be well yeah absolutely
יהיה חייב להיות בהחלט כן
yeah and I think the technology is gonna
כן ואני חושב שהטכנולוגיה הולכת
we're gonna see it evolve overnight and
אנחנו הולכים לראות את זה להתפתח בן לילה ו
we've and we've seen this in through the
אנחנו כבר ראינו את זה דרך דרך
stories in San Francisco about the you
סיפורים בסן פרנסיסקו על אודותיך
know the small robots and things yeah
מכיר את הרובוטים הקטנים ואת הדברים
there's no need for a driver so you
אין צורך לנהג כך
don't need to build it like the based on
לא צריך לבנות את זה כמו על בסיס
the the old car model right so if you
את המכונית הישנה מודל נכון אז אם אתה
could really do away with the driver
יכול באמת לחסל את הנהג
seat then why not why not have it
אז למה לא למה לא
something that shows up and uses NFC to
משהו שמראה עד ומשתמש ב- NFC כדי
detect when you approach it to take the
לזהות כאשר אתה מתקרב זה לקחת את
pizza and then it charges your card and
פיצה ואז היא מחייבת את הכרטיס שלך
done and done
ונשלם
seems alright to me so the I don't know
נראה לי בסדר אז אני לא יודע
maybe I'm just thinking about the people
אולי אני רק חושבת על האנשים
factor this is gonna wipe out an entire
גורם זה הולך למחוק את כולו
industry of jobs in the car no they
תעשיית העבודות במכונית הם לא
don't
לא
not necessarily conveyors yes robots
לא בהכרח מסועים כן רובוטים
like who needs to even make the pizza
כמו מי צריך אפילו לעשות את הפיצה
anymore
יותר
cold shoes everywhere are not gonna have
נעליים קרות בכל מקום לא יהיו
school money anymore like how many
כסף בבית הספר יותר כמו כמה
college students do deliveries for pizza
סטודנטים עושים משלוחים עבור פיצה
and stuff just to make a couple extra
וכאלה רק כדי לעשות עוד כמה
bucks they need to learn how to fix
דולר שהם צריכים ללמוד איך לתקן
autonomous cars that's going we're doing
מכוניות אוטונומיות שעוברות אנחנו עושים
a full circle now it's all trades yeah
מעגל מלא עכשיו זה כל עסקאות כן
but
אבל
I mean there's gonna be a lot I mean I
אני מתכוון שיהיה הרבה אני מתכוון אני
love the advanced what we make in
אוהב את מתקדם מה שאנחנו עושים ב
technology but there's also the people
אבל יש גם את האנשים
factor of it and the other thing I can't
גורם זה ואת דבר אחר אני לא יכול
help but wonder is what happens when
עזרה אבל פלא הוא מה קורה כאשר
something goes wrong you order pizza but
משהו משתבש אתה מזמין פיצה אבל
instead nope you just got that $10,000
במקום שאתה פשוט יש לך את זה 10,000 $
fossil watch that somebody else ordered
שעון מאובנים שמישהו הזמין
because the Machine screwed up where's
משום מכונת דפוק איפה
the liability on that I don't know
את האחריות על זה אני לא יודע
there's not people involved so I don't
אין אנשים מעורבים אז אני לא
think there'll be mistakes I'm not too
חושב שיהיו טעויות גם אני לא
sure about that
בטוח לגבי זה
come on now come on now I don't have to
קדימה עכשיו באים עכשיו אני לא צריך
everybody search him for examples I want
כולם מחפשים אותו לדוגמאות שאני רוצה
to search for example I just I don't
ואני לחפש למשל רק אני לא
think that it will be one vehicle that
חושב שזה יהיה רכב אחד כי
does Amazon deliveries and pizza
האם משלוחי אמזון ופיצה
delivery that's what you just know it
משלוח זה מה שאתה פשוט יודע את זה
changes roles but I don't think it must
משנה תפקידים אבל אני לא חושב שזה חייב
have passenger seats right it wouldn't
יש מושבים הנוסעים הנכון זה לא
go on run one run and be an uber driver
להמשיך לרוץ לרוץ ולהיות נהג סופר
and a pizza delivery place and like it's
ואת מקום משלוח פיצה וכמו זה
got to be like just interchangeable
חייב להיות בדיוק כמו להחלפה
today you're the pizza car and it's more
היום את מכונית הפיצה וזה יותר
your uber car with the pizza smell in it
המכונית שלך עם ריח פיצה בו
and then all of a sudden those people
ואז כל האנשים האלה פתאום
are gonna crave pizza see again the full
הם הולכים להשתוקק פיצה לראות שוב את מלא
circle nice we'll see how it come how it
מעגל נחמד נראה איך זה בא איך זה
comes about but it's interesting yeah
מגיע אבל זה מעניין
it's very cool I know and we're seeing a
זה מאוד מגניב אני יודע ואנחנו רואים
lot of this stuff at CES this week and
הרבה דברים זה ב- CES בשבוע הזה
and seeing a like all the different
ולראות כמו כל שונה
manufacturers that are doing autonomous
יצרנים שעושים אוטונומיים
vehicles stuff and it's really tough in
כלי רכב וזה באמת קשה
yet exciting just to sit down and I want
עדיין מרגש רק לשבת ואני רוצה
to do this and I can't do this on the
לעשות את זה ואני לא יכול לעשות את זה על
air but to sit down and kind of think of
אבל לא לשבת ולא לחשוב
predictions of how the technology could
תחזיות של כמה הטכנולוגיה יכולה
be used on how it could work right
לשמש על איך זה יכול לעבוד נכון
because really it comes down to changing
כי זה באמת מגיע לשינוי
the paradigm you mentioned about jobs
את הפרדיגמה שהזכרת על מקומות עבודה
and things
ואת הדברים
well when the horse-drawn carriage
גם כאשר המרכבה רתומה לסוס
became the thing of the past and the
הפך את הדבר של העבר ואת
automobile took over people panicked a
מכונית השתלטו על אנשים נבהלו
lot of people lost jobs but new jobs
הרבה אנשים איבדו מקומות עבודה, אבל מקומות עבודה חדשים
were created and the horse population
נוצרו ואוכלוסיית הסוסים
dropped but you know we can't predict
אבל אתה יודע שאנחנו לא יכולים לחזות
how the creation of the automobile is
איך היצירה של המכונית
going to change the the industry let
הולך לשנות את תעשיית לתת
alone the world oh absolutely I mean
לבד בעולם הו, אני מתכוון
we're I mean you look at what we've
אנחנו מתכוונים להסתכל על מה שיש לנו
accomplished as a society in the last
נעשתה כחברה באחרונה
120 years and you just you kind of go
120 שנה ואתה פשוט סוג של ללכת
where are we gonna be in 50 years
איפה אנחנו הולכים להיות בעוד 50 שנה
because of how quickly it's you know
בגלל כמה מהר זה אתה יודע
picking up and yeah you can't predict
להרים ו כן אתה לא יכול לחזות
these kind of things you can
אלה דברים שאתה יכול
you can speculate all you want but you
אתה יכול לשער את כל מה שאתה רוצה אבל אתה
just kind of have to see it play out and
פשוט סוג של צריך לראות את זה לשחק החוצה
you do the best you can to hope that it
אתה עושה את הטוב ביותר שאתה יכול לקוות שזה
doesn't go awry you know and end up with
לא משתבש אתה יודע ובסופו של דבר
some sort of AI that takes over the
איזה AI שלוקח את
world because we're actually screwing it
כי אנחנו בעצם מזיין את זה
up and pretty sure that was a movie plot
למעלה די בטוח זה היה העלילה הסרט
it's gonna go very well sick big thanks
זה הולך טוב מאוד תודה חולה חולה
to Roy W Nash in our community of
אל רוי ונש בקהילתנו
viewers for submitting stories to us
הצופים להגשת סיפורים לנו
this week thanks for watching the
השבוע תודה על צפייה
category-five TV newsroom don't forget
קטגוריה חמש החדשות בטלוויזיה לא לשכוח
to Like and subscribe for all your tech
כדי להירשם כמנוי על כל טק שלך
news with a slight Linux bias and for
חדשות עם הטיה לינוקס קלה עבור
more free content be sure to check out
תוכן חופשי יותר כדי להיות בטוח לבדוק
our website from the category-five TV
אתר האינטרנט שלנו מתוך קטגוריה חמש טלוויזיה
newsroom I'm Sasha Rickman
אני סשה ריקמן
[Music]
[מוּסִיקָה]
[Applause]
[תְשׁוּאוֹת]